---
title: 反心灵鸡汤语录
date: 2017-10-08 09:35:46
categories:
tags:
---

1.丑小鸭变成白天鹅，并不只是它有多努力，而是它的父母就是白天鹅。
<!-- more -->
2.爱笑的女生运气不会太差。说实话，如果一个女生运气一直不好，我不知道她怎么笑得出来。

3.努力不一定会成功，但是不努力一定会很舒服哦！

4.很多时候你不逼自己一把，你就不知道你还有能把事情搞砸的本事。

5.比你优秀的人还在努力，那你努力有什么用。

6.当你觉得自己又丑又穷，一无是处时，别绝望，因为至少你的判断还是对的。

7.你全力做到的最好，可能还不如别人随便搞搞。

8.上帝是公平的，给了你一张丑的脸还会给你一个没钱的家。

9.你这么努力，忍受了那么多寂寞和痛苦。可也没见得你有多优秀啊

10.高中别分手，大学的更丑。

11.爱笑的女孩运气都不会太差，一般都是成绩差。

12.虽然你长得丑，但你想得美啊。

13.这世上99%的事都可以用钱来解决。

14.从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一人…但能纳好多妾。

15.你住的城市下雨了，很想问你有没有带伞，如果没有，我希望下的是刀子。

16.只要是石头，到哪里都不会发光的。

17.56个名族，55个加分。

18.减什么肥,脸丑和体胖又没关系。

19.你只有努力过了才知道，智商上的差距是不可逾越的。

20.每次看到穷游日志的感受都是：那么穷就别TM出去浪了。

21.我有一位家境一般的朋友，一直觉得如果有钱他会更幸福。后来他妈做婴幼教育发财了。十年后我找到他：“现在你有钱了，但你真的幸福吗?”他回答“爽翻了!”我默默走开了。

22.灰姑娘嫁给了王子，但请不要忘记她也是伯爵的女儿。

23.对今天解决不了的事，不必着急，因为明天还是解决不了。

24.就算是失败99次，我也要努力凑个整。

25.女生所说的喜欢干干净净的男生其实指的是长得帅。

26.知道为什么自古红颜多薄命吗？因为没有人在意丑的人活多久。

27.盖茨休学创业成了世界富翁，但人家休的是哈佛大学。

28.现在父母从小就让孩子参加各种兴趣班，为了不让孩子输在起跑线上，殊不知，有些人，出生在终点线上。

29.撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。

30.别说灰姑娘的故事有多美好，鞋若真的合脚，当初就不会掉。

31.他说爱你，没说只爱你啊。

32.好好活着吧，因为我们会死很久。

33.天堂有路你不走，学海无涯苦作舟。

34.岁月是把杀猪刀，那是对于好看的人而言。

35.你有什么不开心的就说出来啊，反正又没有人理你。

36.长得好看的那才叫吃货，长得不好看的那叫饭桶。

37.就算你充电两小时，也没有人愿意跟你通话五分钟。

38.上帝是公平的给你关上一扇门还会给你放一条狗。

39.别在抱怨14亿人中没遇到对的人 选择题四个答案也没见你答对一个啊。

40.失败并不可怕可怕的是你还相信这句话。

41.小时候特别喜欢吃方便面希望长大后天天吃方便面，现在我确实是天天吃方便面。

42.懒是一个很好的托辞。说的好像勤快了就能做出什么大事一样。

43.高数三分天注定七分靠打拼 剩下的九十分我真不知道怎么办。

44.这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。



