---
title: 程序媛看过来~
date: 2017-07-07 16:45:17
categories:
tags:
---

本来你一个姑娘，可以去做一双贴满水晶的blingbling美甲更显十指纤纤，不用担心敲键盘不方便；
<!-- more -->
可以不时到健身房练练瑜珈来磨练心性，而不是通过看着满屏代码调bug；

可以洗完泡泡浴早早躺下睡个美容觉，而不是深夜赶紧贴上面膜，多少有些自欺欺人地告诉自己，刚才电脑的辐射才不会摧毁皮肤的水当当。

... ...

Chasing Pavements
Adele - Chasing Pavements

可是突然有一天，你开始发现代码这个东西的魔力：

在安安静静码代码，认认真真调代码之后，运行结果展示那一瞬间..功能实现了，那是能上天的一种感受。于是，你开始了从“网络失足女青年”到“勤奋刻苦程序媛”的跨越。
我几乎确定，你想象中程序媛的日常：

是家人视你为改变世界的Suprewoman，从此“别人家的孩子”是路人；
是集领导、同事万千宠爱于一身的“代码小公举”，特别是在大姨妈到访时谁见都怜；
是程序猿们待你如坠落屌丝界的天使，左拥右围，众猩捧月。

然而现实却是家人听闻你的职业后，满脸大写的：

“好好一个姑娘，长得也挺漂亮，做什么程序员？！”

工作时完全没有优待，该写代码写代码，该调bug调bug，该撕逼撕逼；每天混迹在众多男程序员当中，确实还有那么一点儿优越感，但前提是你司并没有多余的钱花在传说中的鼓励师身上。

作为程序媛的你，经常感受着他们不明来历的恶意。

代码写的没他们好，他们说：“到底还是妹子！”，代码写的比他们好，他们说：“到底还是不是妹子？！”；

细致、踏实、有责作心的你们，往往在各种复杂的大项目中发挥重要优势。特别是那双挑bug的明亮美眸，怒甩他们几十条街，然而得到的评价是“找茬是女人的天性”；

终于熬到了调查研究的结论验明正身：

“女程序员的代码往往写得比男性更好”

正准备好姿势开始扬眉吐气时看到了后半句话，“但是，得到这种认可有个前提，就是她们必须保密自己的性别...

女性程序员的代码接受率可以达到78.6%，比男性程序员的74.6%要高。然而，若女程序员对外公开自己的性别，其代码接受率便出现了大幅下降，只剩下62.5%。”

……忍了。毕竟还是比他们高。

然而又有好事者发出声音：

“为什么女程序员普遍代码写得比较好？因为每一个成功的程序媛背后，都因为一个用心帮她们改代码的程序员。”

是可忍，孰不可忍〜叔可忍，婶儿也忍不了了！快快前来跪见你们的祖师奶！！

阿达·洛芙莱斯世界上第一位计算机程序员

其实别人的质疑并不可怕，可怕的是你自己对是否继续前行没了底气。

程序媛好找工作吗?我该不该放弃？
程序媛好找对象吗？我该不该放弃？
程序媛职业发展会受到限制吗？我该不该放弃？
……

那么姑娘，你是后悔了？可是又有哪种职业不会让女性放下对结婚生子的顾虑呢？而且如果不当程序媛，我们还是嫁不出去，这个锅又该谁背呢？

还记不记得你当初为什么选择编程？

那时的你，并没有把写代码看成是只为谋生的机械行为，而是看作如绘画或雕刻一样的艺术。你如弹奏刚琴一般敲击键盘，每行代码都是最美的乐章。当串联起来的激情在运行那一瞬间得到释放时，那感觉……比吃辣条还叫人销魂！

再说，程序员的工作职责又不包括搬砖和扛大包，有什么拼不过老爷们儿的呢？决定你适不适合这项工作的不是性别，而是兴趣；决定你能不能做好的也不是性别，而是够不够努力。

所以，姑娘，为了做一枚花见花开的程序媛，你也许应该:

警惕女程序员的陷阱。女程序员工作认真踏实，细致负责，这是女性与生俱来的优势，在配置管理、运维监控这些工作中，女程序员通常完成的非常出色。

而且在做了职场妈妈后，女性更加追求安稳，不愿意再跳槽折腾。公司领导喜欢这样的员工。

但如果你因为这些就沾沾自喜，并且乐于工作轻松，那么你就可能掉进了女程序员的陷阱。长期从事这些复杂度低、重复性高的工作中，很容易将自己原来的技术荒废掉，并且也不会再想学习新的技术。

长久以来，可能在一个岗位中呆了十几年，在技术上完全没有竞争力。

女程序员更容易被边缘化，因此在职业规划上一定要更加精心。无论性别，想要做好程序员，只是埋头干好自己分内的工作是远远不够的。

试试尝试新的技术，或在空闲时间会一些小工具帮大家提高效率。赠人玫瑰，手有余香。

不要放弃学习，多看一些书。技术对谁都是公平的，它日新月异的发展，不学习就别想跟上它的脚步。将视野放的广一些，去了解和学习更多，你现在的工作中更能用不到的技术。比如你可能懂得只是数据挖掘之类技术的皮毛，但同事们已经觉得你碉堡了。

当然，书并不是只有《算法与编程》这种。看更多的书，阅读不仅能帮你拓展思路，改变思维习惯，还会丰富与别人的谈资。

享受与人沟通。可能是由于职业的原因，整天对着电脑，程序员们往往会觉得人际关系太复杂了，不如电脑，输入和输出都是事实。也容易给人留下不善沟通、枯燥刻板的印象。

但女性在性格上天生更加细腻、温和，也更能站在对方的角度考虑问题，这也可能使程序媛在了解需求时表现得更容易。

在IT公司，大家大部分是时间都在和机器打交道，如果你还恰好自备卖萌、自黑、抖机灵，并知道怎么恰当的调戏身边木讷的程序员哥哥，你还发愁在这帮秃小子之中当不上女神吗？

另外，在遇到问题时不要太追求独力解决，多和项目组的高手讨论，哪怕只是抛出一些比较有深度的问题，你就能了解别人为什么遇到这样的问是如何实现，为什么实现，加以总结变成自己的经验，或许你还能想到更好的办法，这个过程，你会获得比答案更多的知识。

化一点淡妆，如果你愿意。其实，设计中也只是一份职业而已，和编辑、销售、文职一样。程序媛一样可以画个美美的谈妆，每天精心搭配衣服，靓靓地去上班。

当然，如果你觉得这样不自在，那就不必。我们做的这些，只是为了让自己更加舒服和自信。

另外，由于程序媛每天工作时间很长，坐的太久不仅让身材走样，还会引起身体不适。尝试着在休息时间多走出家门，登登山，跑跑步，用新鲜的果汁代替咖啡来提神，也许你会感受到由心到身的轻松和舒畅。

所以，你看，姑娘，女程序员没什么特别的。就像男程序员爱看篮球打LOL，我们当然也可以追韩剧逛淘宝。更妙的是，在满足过硬的技术功底条件下，你的性别本身就是一种优势。

“像汉子一样工作，像妹子一样生活。选择编程只是为了有一种选择让你离想要的幸福更近。”

最后，祝每位程序媛女王节快乐。

原文地址：http://www.jianshu.com/p/e51ff5cc1fa4


